[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 15]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Kéo tấm biển đó xuống đi.
Cô bé,
cảm giác tự nắm quyền thế nào?
Tận mắt nhìn những chị em mình bảo vệ
bị mình làm tổn thương,
phường thêu do mình mở ra
suy tàn như vậy.
Tận mắt nhìn tâm huyết cả đời
bị đập tan,
bị người ta giẫm đạp,
có phải rất thất vọng về bản thân không?
Nếu tôi là cô
thì nhất định sẽ vô cùng thất vọng về mình.
Bởi vì
tôi từng tin chắc rằng,
nếu mình có thể ngồi lên vị trí cao trong nhà họ Hoắc,
tôi nhất định sẽ làm tốt hơn
các dì của mình.
Nhưng sự thật lại là
kiếp trước tôi đã từng thử,
nhưng kết quả
không chỉ không cứu được bất cứ ai,
mà cuối cùng còn biến mình thành
loại người mà mình hận nhất.
Ý ông là
dù tôi trở thành người cầm quyền nhà họ Hoắc
thì cũng sẽ đi vào vết xe đổ,
cũng sẽ giống như các dì,
tàn sát chị em trong gia tộc mình,
dẫn dắt gia tộc
đi tới sự diệt vong?
Thói đời như thế,
các cô chỉ có thể
không ngừng lặp lại trong số phận bi thảm ấy,
còn cô
không thay đổi được gì hết.
Nếu thật sự là vậy
thì đó là lỗi của thói đời,
lỗi của số phận.
Ông không cần nói nữa.
Nếu thói đời này sai trái
thì tôi sẽ đi thay đổi nó.
Tôi
quyết không đi vào vết xe đổ đâu.
[Lòng Son Như Ngọc]
[Thục Thận Đường]
[Bài vị cao tổ mẫu dựng nghiệp nhà họ Hoắc]
[Bài vị thủy tổ mẫu thái quân nhà họ Hoắc]
Bà chủ,
các trưởng bối đều đã chết.
Theo quy tắc
thì chúng ta nên mau chóng chọn ra
thành viên hội chị em mới.
Truyền lệnh của tôi,
nhà họ Hoắc sẽ không còn hội chị em nữa.
Nhưng mà…
Kể từ bây giờ,
quy tắc của nhà họ Hoắc
nên thay đổi rồi.
Bà… bà chủ,
tổ tiên nhà họ Hoắc
đã lập ra hội chị em từ trăm năm trước.
Cả Cửu Môn đều biết điều này.
Nếu muốn giải tán hội chị em
thì Cửu Môn…
liệu Cửu Môn có ý kiến gì không?
Nếu Cửu Môn không thể thuận theo dòng nước xiết của thời đại
mà còn chùn chân bó gối
thì càng không cần
nghe theo ý kiến của họ.
Bà chủ Hoắc,
dù thế nào thì chúng tôi cũng sẽ đi theo cô.
Có cô ở đây,
nhà họ Hoắc chắc chắn sẽ thay da đổi thịt.
Có độc.
Loại cỏ này
gần giống quả say.
Chim mổ phải
sẽ giống như say rượu.
Có thể dùng để thuần phục con súc sinh đó.
Chừng này vẫn không đủ,
phải đi nơi khác hái thêm.
Cậu muốn làm gì?
Tôi tự đi.
Nếu đã đến đây rồi
thì tôi sẽ đưa cậu đến một nơi.
Nhìn thấy rồi chứ?
Đây là gì?
Chúng tôi phát hiện ra xác khô ở đây.
Cậu biết thứ này chứ?
Lột xác thành tiên.
Lột xác thành tiên?
Chỗ chúng tôi có rất nhiều người tu hành.
Họ sẽ chọn bế quan trong hang động núi sâu,
một mình tu luyện.
Họ theo đuổi vũ hóa thành tiên,
chính là hồn lìa khỏi xác.
Đây là thể xác họ để lại sau khi viên tịch, phi thăng.
Có nói anh cũng không hiểu.
Tôi thấy cậu đang cố ra vẻ huyền bí thôi.
Đi tiếp đi.
Mấy thứ này là gì?
[An ủi anh linh trung liệt]
Là người của chúng tôi đã tử trận ở đây.
Nhìn về phía đó
theo hướng tay tôi.
Trong hồ nước ở phía trước
có một con quái vật to hơn.
Chúng tôi đã tổn thất
rất nhiều đồng nghiệp ở đây.
Trông anh có vẻ
chẳng đau lòng chút nào,
mà còn khá phấn khích.
Người chết càng nhiều
càng chứng tỏ
sự vĩ đại của con quái vật này.
Thần kinh.
Là do cậu không cảm nhận được sức hút của nó.
Nó hoàn toàn không cùng đẳng cấp
với mấy con vật mà cậu đã thuần phục.
Nó sắp
ra ngoài rồi.
Ngô Lão Cẩu,
cậu thuần phục được nó không?
Cậu thuần phục được nó không?
[Nhà họ Ngô]
♪Gấp năm tháng thành diều giấy, bay vào tầm mắt tôi♪
♪Dung nhan khuynh thành của người như một bức tranh♪
♪Khi nào bạch mã trả lại tôi giấc mộng vương vấn♪
♪Hỏi dòng nước nơi Y Khuyết, ai bước vào trái tim tôi♪
♪Se sợi thời gian trên đầu ngón tay, tương tư thao thức♪
♪Người ngoảnh lại, mỉm cười rực rỡ như hoa♪
♪Câu chuyện đã ngàn năm, người vẫn tươi thắm như ngày nào♪
♪Cả đời nổi trôi, người vẫn luôn ở bên tôi♪
♪Đừng chờ mai này muôn hoa đã đua nở♪
♪Đừng để tình nồng làm lỡ tháng năm♪
♪Dẫu bể dâu mấy lần đổi thay♪
♪Chỉ nguyện lòng này sáng mãi như thuở đầu gặp gỡ♪
♪Đừng nói đêm nay hương hoa chưa phai♪
♪Đừng chờ kiếp phù sinh phụ tháng năm…♪
Giờ cũng không biết anh năm đang ở đâu.
Mọi người đều ra ngoài tìm anh ấy rồi.
Nhưng tao cứ có cảm giác
anh ấy sẽ không sao,
anh ấy sẽ trở về.
Mày cũng tin vậy, đúng không?
Bình thường mày ở nhà họ Ngô cho an toàn,
nếu không có gì ăn
thì về tìm tao.
Được chứ?
Thứ cậu cần đây.
Không đúng.
Đốt lại đi.
Chết tiệt.
Tao làm riêng thứ này cho mày đấy.
Thơm lắm luôn.
Ăn nhiều vào.
Loại thảo dược này thú vị đấy.
Ngứa họng,
tức ngực.
Tê ngón tay.
Trà cổ câu đằng.
Nơi này…
là Tương Tây.
[Tương Tây]
Phật gia, anh nói xem,
liệu Ngũ gia có phải chịu khổ không nhỉ?
Ngũ gia đã khổ từ nhỏ rồi,
không cần lo cho anh ta.
Tôi cũng từng bị bắt,
hôm nào cũng suy nghĩ
liệu mình có được cứu hay không,
rốt cuộc ai sẽ đến cứu mình.
Nhưng khó nói lắm,
so với việc chịu khổ đơn thuần thì khác đấy.
Ngũ gia chắc sẽ không giống anh đâu,
lần nào cũng ngồi yên chịu chết.
Phật gia,
giờ cái miệng của anh
cứ như được bôi mật ấy.
Anh ta đã không còn rồi, không nói được lời nào tốt đẹp sao?
Con cá ngốc này
không biết ăn nói gì cả.
Ngũ gia chỉ mất tích thôi,
sao có thể nói là không còn nữa?
Tôi cũng rất quan tâm đến anh ta,
nhưng nếu chúng ta không quan tâm đến tình hình hiện tại
thì có lẽ sẽ còn chết trước anh ta đấy.
Phật gia,
bây giờ chúng ta đâu thế?
Đi Bát Thập Nhị Trại ở Tương Tây,
tìm thủ lĩnh.
[Trại Hắc Mão, Tương Tây]
[Trại Hắc Mão]
Ai đấy?
Chỉ huy phòng thủ Trường Sa Trương Khải Sơn
đến xin gặp thủ lĩnh Bát Thập Nhị Trại Tương Tây.
Mấy người chờ đó.
Không ngờ ở trong rừng sâu núi thẳm này
mà Phật gia vẫn có uy thế.
Ghê gớm thật đấy.
Mấy năm nay
thời cuộc biến hóa khôn lường,
bộ Quân chính muốn tôi tiếp xúc với Bát Thập Nhị Trại.
Nhưng loại người này
càng ít tiếp xúc càng tốt.
Tại sao vậy?
Thổ ty tuổi đã cao,
chỉ có thể cho một mình anh vào thôi.
Các anh ở đây chờ tôi.
Ông già thủ lĩnh này làm giá phết nhỉ.
Nghe nói,
thời Ung Chính, khi thực hiện bỏ thổ ty, thay quan triều đình,
ông ta đã là tổng thủ lĩnh của Bát Thập Nhị Trại rồi.
Bỏ thổ ty, thay quan triều đình ư?
Thế chẳng phải ông ta hơn trăm tuổi rồi à?
Lẽ nào có người sống lâu như vậy thật sao?
Đương nhiên,
mà theo tôi biết thì không chỉ có một đâu.
[Lão thổ ty, trại Hắc Mão]
Căn phòng này bao năm không thay đổi,
trái lại là ông,
già đi nhiều đấy.
Lòng dạ quá độc ác.
Tôi tưởng cậu là Diêm Vương đến đòi mạng tôi đấy.
Cậu vẫn trẻ trung như thế.
Ông vẫn chưa tới số đâu.
Chỉ có trả lời tôi vài câu hỏi này,
ông mới chết được.
Tôi biết ngay mà,
cậu đến không phải để thăm tôi.
Có chuyện gì,
nói thẳng đi.
Thứ nhất,
có phải gần đây người Nhật
đã đến Tương Tây không?
Thứ hai,
năm đó lão tổ Cách Thế
tu phép trong một cái hang ở Tương Tây,
ông có biết
là cái hang nào không?
Thứ ba,
ở Tương Tây có nơi nào
có thể đến bằng sông ngầm dưới lòng đất,
nhưng đi trên mặt đất thì không tới được không?
Thứ nhất,
người Nhật
ở ngay sâu trong núi Hắc Môn.
Đó là một ngọn núi thiêng,
nhất định phải đi bộ vào.
Thứ hai,
cái hang mà cậu nói
ở ngay trong núi.
Câu hỏi thứ ba,
bên ngoài núi
không có.
Ở trong núi
có hay không thì tôi không thể trả lời cậu được.
Bởi vì
chưa ai có thể
sống sót ra khỏi ngọn núi này.
Người Nhật đã vào rồi còn gì.
Núi Hắc Môn ở đâu, nói cho tôi biết.
Làm sao để đến núi Hắc Môn?
Tôi không biết người Nhật
vào bằng cách nào.
Cậu không vào được đâu.
Bởi vì bên trong
có sơn thần trú ngụ.
Trừ khi…
Trừ khi,
cậu mang theo một đứa trẻ sơ sinh vào núi,
nó có thể giúp cậu tránh được sơn thần.
Giác quan của trẻ sơ sinh là nhạy bén nhất,
có thể phát hiện ra sự tồn tại của sơn thần.
Nếu không, các cậu
vào đó thì ắt gặp chuyện bất trắc.
Sơn thần mà ông nói là ai?
Chúng tôi cũng chưa từng thấy sơn thần.
Nó và tổ tiên chúng tôi
có một giao ước.
Hằng năm,
chúng tôi phải đưa rất nhiều gia súc cỡ lớn đến cúng tế nó,
nó sẽ phù hộ cho người trong trại chúng tôi.
Nếu không,
tai họa lớn sẽ ập đến.
Năm đó, vương triều Đại Thanh bãi bỏ nơi cúng tế này,
thế là nghi lễ của trại chúng tôi bị đứt đoạn.
Kể từ lúc đó,
chưa một ai thấy
có người sống nào bước ra từ trong núi.
Nếu cậu bằng lòng giúp tôi cúng tế sơn thần một lần nữa,
tôi sẽ sai người trong trại mang theo một đứa trẻ,
theo cậu vào núi.
Được.
Đám người Nhật
đã phá quy tắc của chúng tôi.
Con trai nuôi của tôi
sẽ dẫn người vào núi cùng cậu,
giết chết bọn chúng.
Nhớ phải bảo vệ đứa trẻ thật cẩn thận,
nó là mấu chốt giúp cậu sống sót.
Tôi cũng muốn vào núi cùng cậu.
Nếu như
có thể trẻ lại một chút,
sống lâu được thêm một chút…
Sống lâu
cũng chưa hẳn là chuyện tốt.
Quen biết ông bao nhiêu năm,
cũng không biết ông đang nuôi thứ gì.
Nhưng ông nhìn lại khí sắc của mình xem,
muốn sống lâu
thì đừng nuôi nữa.
Đốt lại rồi đấy.
Được rồi.
Được rồi ư?
Được.
Trước đây em hay tới đây xem kịch à?
Không đâu.
Hiếm khi có thời gian
cũng toàn là lén chạy ra ngoài.
Anh hiểu.
Quy tắc của mấy gia tộc lớn các em.
Anh nghĩ em là người tuân theo quy tắc à?
Dĩ nhiên là không.
Vậy nên
anh mới thấy chúng ta rất giống nhau.
Kịch đã hạ màn rồi,
em không định về à?
Em càng thích
thời điểm kịch tàn người rời đi hơn.
Tại sao?
Mây tía dễ tan, lưu ly dễ vỡ.
Chuyện trên thế gian
đại khái đều không thoát khỏi cái kết thê lương.
Đêm nay đẹp như vậy
cũng sẽ kết thúc nhanh thôi.
Em phải nhanh chóng
quen với chuyện này.
Anh lại không nghĩ thế.
Chỉ cần vở kịch đêm nay đủ hay
thì trong lòng anh,
kịch sẽ mãi không tàn.
Vậy nên ở chỗ anh
chưa từng có cái kết thê lương nào.
Có lẽ vậy.
Anh xem,
chòm Bắc Đẩu Thất Tinh đêm nay rực rỡ như vậy.
Mong rằng
nó sẽ mãi mãi được như hôm nay.
Đúng là rất đẹp.
Anh lớn thế này, cũng đã thấy
không ít thứ mới lạ,
nhưng quả thật là chẳng thứ nào
có thể sánh bằng chòm Bắc Đẩu Thất Tinh.
Cho đến ngày anh gặp em.
Lúc em bất bình thay anh,
em còn đẹp hơn sao trời.
Chỉ là sao trời cách xa anh như vậy,
cũng không biết vì sao ấy
có thể nhìn thấy anh không.
Dù anh ở đâu…
vì sao ấy cũng thấy được anh.
Anh năm, mau trốn ra đi,
mau trốn ra đi.
Bầu trời sao này
sắp thuộc về chúng tôi rồi.
Cậu Ngô,
cảm ơn sự giúp đỡ của cậu.
Không được.
Mình phải…
mình phải mau rời khỏi đây.
Tiểu Thúy,
mang cái này ra ngoài,
đi tìm em bảy.
Em bảy nhất định sẽ tìm thấy mình,
nhất định sẽ tìm thấy mình.
[Nhà họ Hoắc]
[Thục Thận Đường]
Chúc mừng bà chủ Hoắc
cuối cùng cũng dẹp sạch ân oán gia tộc,
nắm thực quyền trong tay.
Tôi đã nghe nói rồi,
bà chủ Hoắc
không thích người Nhật.
Rõ ràng Trường Sa không cho phép người Nhật đi vào,
làm thế nào mà các người
có thể trắng trợn như vậy?
Chúng tôi có công văn phê duyệt của chính phủ Quốc dân,
có thể lưu trú tại Trường Sa trong 12 tiếng.
Cô xem,
đây là sổ sách tài chính mà trước đây thương hội Nhật Bản
[Hoắc - Mật]
đầu tư vào nhà họ Hoắc.
Hiện tại các cô
không có năng lực hoàn trả khoản tiền này.
Nhưng chúng tôi không thiếu tiền.
Chúng tôi chỉ muốn
tiếp tục làm bạn với nhà họ Hoắc.
Nghe nói cô đã nhiễm bệnh dịch hạch ở mỏ.
Để tỏ lòng thành,
tôi đã bỏ một khoản tiền lớn để mua một lô thuốc đặc trị,
bảo đảm thuốc vào là hết bệnh.
Rốt cuộc các người muốn làm gì?
Bà chủ Hoắc,
chỉ cần tiếp tục dốc toàn lực phối hợp với chúng tôi
thì nhà họ Hoắc
chắc chắn sẽ đứng đầu Cửu Môn.
Đứng đầu Cửu Môn
cũng không phải điều kiện có lợi gì.
Điều mà nhà họ Hoắc muốn
cũng không chỉ có như vậy.
Quả là người dứt khoát.
Cô yên tâm,
Đế quốc Đại Nhật Bản chúng tôi vốn luôn hào phóng,
dù cô muốn gì,
chúng tôi cũng có thể thỏa mãn cô.
Hợp tác vui vẻ.
[Ma Kim Bảo]
[Túc A Muội]
Phật gia.
Bát Thập Nhị Trại giao việc
tế lễ quan trọng như vậy cho chúng ta,
lại phái một đội ngũ giám sát chúng ta
là có ý gì vậy?
Lần nào vào núi Hắc Môn cũng là một đám người đi vào,
chỉ có mình người dẫn đầu đi ra.
Thế chẳng phải lần này chúng ta vào
sẽ thành vật hiến tế sao?
Họ không hề muốn để chúng ta sống sót ra ngoài.
Phật gia,
thế thì chỗ này có điềm đại hung đấy.
Lần nào cũng là đại hung,
đại hung ở đâu?
Phật gia,
Bát Thập Nhị Trại Tương Tây
từng qua lại thân thiết với anh,
họ sẽ ra tay tàn nhẫn như thế thật à?
Môi trường khắc nghiệt,
thiện ác trong lòng người sẽ mất cân bằng.
Lão thổ ty vì người dân của Bát Thập Nhị Trại,
coi họ là trách nhiệm mà mình phải gánh vác.
Vì những người dân trại này,
ông ta sẵn lòng làm mọi việc,
bất chấp đúng sai.
Vậy nên tất nhiên
mạng của chúng ta cũng là thứ có thể hy sinh được.
Thế họ thì sao?
Họ không tin chúng ta.
Họ vừa đến để giúp đỡ chúng ta,
cũng là để giám sát chúng ta.
Giám sát?
Chỉ với họ à?
Đừng coi thường sức mạnh của kẻ phải chết.
Kẻ phải chết?
Nơi này có quy tắc.
Mọi thứ ở trong núi
đều thuộc về sơn thần.
Họ muốn giết người Nhật
thì chắc chắn sẽ mạo phạm sơn thần.
Vậy nên họ đã uống thuốc trước khi xuất phát,
là thuốc độc chắc chắn sẽ chết trong bảy ngày.
Đây cũng là nhiệm vụ cuối cùng
trước khi sinh mệnh của họ kết thúc.
Phật gia,
rốt cuộc sơn thần ở đây là thứ gì?
Là con mồi của chúng ta chuyến này.
Xử cả nó
và người Nhật là được.
Phật gia.
Có câu là
biết người biết ta mới trăm trận trăm thắng.
Anh không thể khinh địch được.
Thứ này đã sống hơn trăm năm đấy.
Chắc chắn trong thời gian đó
đã có rất nhiều
thợ săn liều mạng muốn giết nó,
kết quả đều không thành công.
Điều đó chứng minh
thứ này vượt qua được thử thách của thời gian.
Tôi ghét nhất mấy thứ sống lâu đấy.
- Phật gia… - Bát gia.
Anh từng thấy thứ gì tàn nhẫn hơn chúng tôi chưa?
- Không, hai người… - Bát gia,
cất súng đi, cẩn thận cướp cò.
Được…
Yên tâm…
Tôi nói cậu nghe nhé,
trước khi ra ngoài
tôi đã bói một quẻ.
Chuyến này
tôi chỉ hú vía một phen, không gặp nguy hiểm,
còn gặp được mối duyên đẹp nữa.
Đợi tôi về trại Hắc Mão,
có khi sẽ có người đẹp để ý.
Nhà họ Tề tôi cũng có người nối dõi…
Nghe tôi nói hết đã chứ.
Cho các anh này, nếm thử đi.
Đây là đồ tốt đấy, Phật gia.
Chỉ có địa phương Tương Tây bọn họ có thôi.
Mau…
Lấy hết cho các anh em đi,
cho mọi người cùng nếm thử.
Cảm ơn.
Phật gia,
anh nói xem
liệu có cách nào
cứu được mấy tử sĩ đó không?
Không cứu được.
Trăm loại độc của Tương Tây
chỉ có người địa phương giải được.
Tôi không cứu được người muốn chết.
Cảm ơn.
Không giấu mọi người,
lần này lên núi
chúng tôi phải giết sơn thần cho bằng được.
Được.
Giết
sơn thần?
Tốt nhất là
anh phải giết chết được thật.
Anh không cản tôi à?
Nếu sơn thần bị giết thật
thì nó
cũng chẳng phải sơn thần.
Chúng tôi
sẽ không sợ nữa.
Nếu nó giết các anh,
chết trong tay sơn thần
chính là chốn về tốt nhất.
Sao rồi?
Thuần phục được chưa?
Quả nhiên tôi không nhìn nhầm người.
Xem ra bí mật của Cách Thế Lâu cũng chỉ đến thế.
Nếu anh thật sự lĩnh hội được rồi
thì việc gì phải sợ một con quái thú?
Nó không phải quái thú.
Nó tên là Trách nương nương.
Phần sách còn sót lại của Âm Trường Sinh
đã ghi lại từ lâu.
Dân gian
còn gọi nó là sơn thần.
Cậu hoàn toàn không hiểu sinh linh này
đẹp đẽ thế nào, thần kỳ thế nào đâu.
Tiếp theo…
Với cái còi đó,
cậu thổi ra bất cứ mệnh lệnh gì
nó đều sẽ nghe theo à?
Chắc là thế.
Vậy nên bây giờ đến nơi
mà anh muốn đến được rồi chứ?
Được rồi.
Bây giờ tôi sẽ dẫn cậu qua đó.
Cậu cũng có thể
thả nó ra thử rồi.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪